Valmistusaineet
300  g 	raakaa punajuurta
2  rkl 	Valio Oivariini® juoksevaa
1/4  tl sokeria
1/2  tl suolaa
	mustapippuria myllystä
4  	ruisleipästä
1/2 - 1 rasiaa (à 100 g) 	Valio Viola® piparjuuri tuorejuustoa
1  dl 	rucolaa
	( valmista balsamicokastiketta )
Valmistusohje

    Kuori ja puolita punajuuret. Leikkaa ne mahdollisimman ohuiksi viipaleiksi.

    Kuumenna rasva pannulla. Lisää punajuuret ja sokeri. Paista keskilämmöllä 10 min. Mausta suolalla ja pippurilla. Nosta punajuuret sivuun ja anna     niiden jäähtyä.

    Voitele leipäset tuorejuustolla.

    Sekoita rucola punajuurien joukkoon, nostele leiville. Viimeistele halutessasi balsamicokastikkeella.

VINKKI

    Halutessasi voit korvata paistetut, tuoreet punajuuret etikkapunajuurilla. Silloin ei tarvita pannulla kypsentämistä eikä suola- ja sokerilisäystä.

(c) valio.fi, http://www.valio.fi/reseptit/piparjuuri-punajuurileivat/